Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys i dzisiaj jest z nami także Bartek. Witam cię Bartku bardzo serdecznie.
Witam Was serdecznie. Ja już na wstępie chciałem powiedzieć, to dla mnie zaszczyt uczestniczenia w tym podcaście. Słucham i oglądam Was od dwóch lat i jestem niesamowicie wdzięczny za zaproszenie.
Bardzo się cieszymy. Borys jest też z nami. Cześć Borys.
Ja nie będę ukrywał, długo to załatwialiśmy. Bartka, stawki jak wiemy są dość wysokie, ale jak widzicie zapłaciliśmy, że tak nas kochali.
Proszę Cię, jeszcze słuchaczom wierzą.
Więc słuchajcie, dawno nie mieliśmy gościa, więc mamy teraz gościa. Bartek znany jako nieantyfan, czyli ja polecam jego kanał technologiczny, głównie z recenzjami, chociaż też romansujesz sobie z innymi treściami, formatami.
Tak, ale mimo wszystko dużo jest sprzętu mobilnego w postaci tabletów, laptopów, smartfonów i raz na parę lat pojawiałem się jeszcze konsolą, bo też jestem od prawie 30 lat graczem, więc też sobie pogrywam.
Ale też ostatnio założyłeś podcast.
Tak i oczywiście inspirowałem się wam i nie będę tutaj ukrywać, bo czasami trafiają się komentarze, o drugi Rocky Borys, ale ja nie ukrywam, że ja chciałem, żeby był to drugi Rocky Borys, bo skoro mi się to podoba, a moglibyśmy rozmawiać na trochę inne tematy niż wasze, ale w podobnym stylu, no to czemu miałbym z tego nie skorzystać.
Więc owszem, inspiracje jak najbardziej czerpaliśmy z waszego podcastu.
Też zapłacą na opinie.
Nie ma darmowych obiadów. A my dzisiaj oczywiście zapraszamy na Nieantyfana i na Futura Podcast.
Słuchajcie, to jest mała ciekawostka, ostatnio zobaczyłem na Twitterze, że ktoś tydzień po założeniu Futura Podcast założył podcast Future Podcast z tym samym designem, praktycznie z podobnym brandem na YouTube jest Future Podcast.
Też polecamy, czy nie?
Wiesz co, ja tylko zobaczyłem, więc jeszcze nawet nie posłuchałem, no dosyć ciekawe, no już inspiracje, no bardzo mi miło z tego powodu.
A my dzisiaj będziemy sobie rozmawiać o czarnym piątku, a właściwie o czarnym piątku, cyberponiedziałku i o całym tygodniu tych wielkich, największych wyprzedaży.
Porozmawiamy sobie tak naprawdę o tym, na co polujemy, o naszych wpadkach zakupowych, o tym, co chcemy kupić i o tym, jak się przygotować do tych wszystkich zakupów i czy to w ogóle wszystko ma sens, czy życie ma sens.
Więc drodzy panowie, czy polujecie na coś teraz w tym tygodniu?
Ja zacznę szybko, bo ja przypuszczam, że moja opinia będzie się różniła trochę od waszej, bo ja jakoś takim wielkim łapcą sprzętu nie jestem i nigdy na promocji nie polowałem, a to dlatego, że ja w zasadzie mało rzeczy kupuję.
Mam ochotę coś kupić, na przykład mam ochotę kupić iPhone'a od dłuższego czasu i to jest od premiery jedenastki, więc teraz przy dwunastce będzie okazja. O to będę za chwilę Bartka pytał pewnie,
ale dla mnie w ogóle ten czarny piątek to jest bardziej takie zjawisko społeczne, socjologiczne niż zjawisko poszukiwania zakupów. Raczej patrzę na to z zewnątrz z pewną ciekawością i nie przypominam sobie, żebym kiedykolwiek skorzystał.
Parę razy żeśmy już rozmawiali na ten temat, wiem, że Borys jest wielkim łowcą, nie wiem jak Bartek.
Ja jestem chyba miło wszystko bardziej uderzam w stronę Rocka, bo ja już Borysowi prywatnie mówiłem Borys jest moją żoną. To jest takie zupełne przeciwieństwo mnie.
Nieprawda.
W wielkim cudzysłowie. Moja żona jest tak w pozytywnym znaczeniu tego słowa taką cebulą, że kiedy idziemy kupić nawet ziemniaki do sklepu to Justyna przejedzie 3-4 hipermarkety i wybierze tam gdzie są najładniejsze,
najtańsze i wyliczy sobie średnią ten najlepszy stosunek jakości do ceny i wtedy kupię ziemniaki. A co do mnie, ja w tym roku już się tak spompowałem z pieniędzy, że muszę choć trochę napełnić swoją sakwę.
Dlatego też nie wiem czy w tym roku coś mi się uda kupić. Jestem świeżo po zakupie mieszkania, po zakupie konsol, nowych iPhone'ów, więc kurde chyba trochę muszę pieniążka odłożyć, bo na razie bida.
Ja się zastanawiałem czy to były zakupy technologiczne czy takie życiowe. Słyszę, że życiowe. Znaczy konsole też są życiowym produktem.
Konsole są bardzo życiowe.
No dobrze, dobrze.
To ja w przeciwieństwie do Was mam listę taką od dawna, czyli jedyną rzecz, którą tak stricte chciałbym kupić na Czarnym Piątku to jest telefon nowy.
Ja sobie tam potem porozmawiamy o tym co ja chcę tak dokładnie, ale patrzyłem sobie na peperze, czyli na takiej stronie gdzie śledzę wszystkie przeceny, co mam tak naprawdę wpisane w alerty,
bo tam można sobie wpisywać rzeczy i wtedy jak pojawi się jakaś przecena to dostajemy informację. No to mam właśnie te telefony, które sobie wybrałem.
Adapter do pada do Xboxa pod Windows. Nie pytajcie dlaczego, ale to okazuje się, że to jest mi potrzebne.
Google Home albo Google Nest Audio, czyli kolejny głośnik inteligentny. Areopress. Telefon to jest taka rzecz, że chcę, a reszta to jest takie, no jak się zdarzy to kupię, jak będzie dobra cena, jak nie to nie.
Kolejne 32 GB RAM-u. Stwierdziłem, że jednak 64 GB przy Windowsie i Adobe Premiere to jest dobry wybór. I Populele, czyli takie elektroniczne ukulele, żeby wkurzać żonę.
I kota. Nawiązując do tego twojego RAM-u, o którym mówisz, to powiem ci, że według wielu teorii, legend na iMacach czy ogólnie na Macach niepotrzeba nie wiadomo ile RAM-u.
Na ten moment w iMacu Pro mam 128 GB RAM i na Final Cut Pro podczas montażu jakichś 15-20 minutowych filmów w 4K przy 60 klatkach te 128 GB też jest zapychane.
Więc RAM-u faktycznie jest tak, że nigdy za wiele.
Zobaczymy jak przy tych nowych jednostkach to będzie wyglądało, bo ty już testowałeś te na M1.
Tak, ja jestem w trakcie testowania, od blisko tygodnia używam tego MacBooka Air i tak jak mówiłem w jednym ze swoich materiałów, jestem obrzydliwie pozytywnie zaskoczony tym co zauważyłem,
tym bardziej jeżeli mówimy o małym, mobilnym sprzęcie, które waży tam około 1 kg i bateria, która faktycznie podczas normalnej pracy użytkowej wytrzymuje od 9-8 do 11-12 godzin.
To jest nowość, która może trochę namieszać na rynku procesorów, przynajmniej jeżeli mówimy o tym segmencie laptopów bardziej biurowych.
Ja powiem szczerze, że popatrzyłem sobie na testy tego Aira najtańszego, on tam koło 5 kosztuje.
Pięć, sto dziewięć dziewięć.
No to ja tak w czerwcu chyba kupiłem sobie laptopa na i7 i trzynastocalowego, też dałem koło piątki, no ta piątkę równo chyba dałem, no i tak myślę hmm.
Średniej był to pomysł.
Nie jestem bardzo zadowolony z tego laptopa, ale na przykład jak odpalam film 4K na nim, to tam on chce odlecieć już po prostu i to tylko mówi o odtwarzaniu.
I 7K?
Dziesiątej, najnowszej, tak.
Powiem Ci, że tak jak robiłem porównanie ze swoim iMaciem Pro, ja mam ośmiordzeniowego Xeon, czyli taki ten w cudzysłowie na pół serwerowy,
to praktycznie M1 z takiego laptopa za 5 tysięcy złotych jest na równi, jeżeli chodzi o testy syntetyczne, wydajnościowe z Intel Xeon ośmiordzeniowym,
choć układ graficzny zintegrowany jest znacznie, znacznie wolniejszy. Co do dedykowanych kart graficznych, to nie ma żadnego startu, ale sam procesor jak najbardziej Szapoba.
Ja śledziłem, zresztą Twój test też widziałem, śledziłem dużo rzeczy na internecie, znaczy związanych z tymi nowymi Macami na nowych procesorach i tak doszedłem do wniosku, że ciekawą rzeczą może być,
czy oni na przykład nie dogadają się z Microsoftem, żeby tam na Macach był Game Pass, nie w postaci xClouda, tylko bo jeżeli chodzi o osiągi takie w testach po prostu,
no to naprawdę myślę, że to one mogą być zbliżone do tego, co reprezentuje sobą Xbox Seria S.
Są zbliżone? Powiem tak, przepraszam, że Ci wejdę w słowo. Jeżeli chodzi o, w teorii mówimy tutaj o tych wszędzie, wszem i wobec mówionych teraflopach.
Dla porównania, tak jak podstawowy Series S ma moc na poziomie 4 teraflopów, czy tam już Series X na poziomie, ile tam było, 12 teraflopów.
PlayStation jedynka miała 1,84, tak te MacBooki Air mają 2,6 teraflopa, zatem w teorii są sporo mocniejsze niż podstawowy PlayStation 4,
ale to tylko bardziej mówię w formie ciekawostki, bo wiadomo nie będziemy tutaj mieli przelicznika 1 do 1.
Tak, ale to właśnie o to chodzi, że tak samo z RAM-em, że tam 8 GB RAM-u dużo lepiej działa, bo to wszystko jest w procesorze i to trochę inaczej się o tym myśli, trochę inaczej to wszystko działa.
Wiadomo, że tam jakaś certyfikacja, optymalizacja tego wszystkiego, no ale myślę, że to byłoby ciekawa rzecz, żeby na Macach wreszcie taki z prawdziwego zdarzenia.
Ja mówię, to ja na swoim Macu jedyną grę jaką mam, no to Borys polecił Baldur's Gate'a 3, to jest jedyna gra, którą mam zainstalowaną na komputerze.
No Maci do gier to są, na ten moment to jest marna inwestycja.
No to nie ma nic sensownego. Słuchajcie, to kontynuujemy temat Czarnego Piątku.
No właśnie już chciałem Wam przerwieć, żeście tu sympatię do Apple tak zaangażowali, że…
Najgorsze zakupy. Pamiętacie, czy w ostatnich latach skusiliście się na coś i nie trafiliście, albo kupiliście coś i to była dobra okazja, ale okazało się, że po nic Wam jest ta rzecz.
To może Rock może zacznie, żeby teraz on się trochę wypowiedział.
Ja byłem milczący bardzo, też będę miał pytania odnośnie Piątku. Ja nie mam za często, jak mówię, tak naprawdę kupuję rzeczy związane z elektroniką raz na dwa lata, gdzieś tam komputer zmienię.
Natomiast ostatnio miałem taki zakup, niespecjalnie trafiony, w związku z tym, że wychodziły nowe konsole, ja oczywiście bardzo się zaangażowałem w różne akcesoria do tych konsol i kupiłem sobie ładowarkę do padów do PlayStation 5, kupiłem sobie jeszcze jakiś tam osprzęt dodatkowy,
a potem się okazało, że dzięki sympatii PlayStation dostałem dokładnie to samo, więc dwie ładowarki do padów, już raczej średni to interes jest, więc mam tego trochę więcej, mam dodatkowe sławki, które mi nie są potrzebne, może to rozdam.
Ale z reguły nie mam pecha, jeżeli chodzi o zakupy. Właściwie jeżeli chodzi o elektronikę, to za każdym razem niekoniecznie dobrym zakupem były laptopy gamingowe.
Jakoś zawsze się dałem namówić, bo reklama jest bardzo mocna, a mam takie wrażenie, że ilekroć ja tego używałem, czy mój syn, czy moja żona, to te komputery po dwóch, trzech miesiącach totalnie traciły na wydajności i żadne formaty się nie przydawały do niczego,
i się nie dawało uzyskać tych pierwotnych wartości, które tam się osiągało, więc nie mam zaufania na laptopów gamingowych, a poza tym raczej nie mam wpadek zakupowych.
Ja tylko potwierdzę, że realizowaliśmy na tym twoim jednym laptopie gamingowym podcast w studio i rzeczywiście straszna padaka ten laptop.
Ja tam doszedłem w pewnym momencie do takiego wniosku, że tam dysk po prostu jest bardzo wolny, ale kto do takiej maszyny porządnej wrzuca jakiś taki klasyczny nie SSD dysk, a ten laptop był dosyć nowy, więc to jakaś dziwna.
Było bardziej na zasadzie, że włożono może dysk SSD na system, a do magazynowania zwykły HDD poszedł, czyli taka hybryda.
Nie, tam był tylko HDD.
Tylko HDD? Uuu, to nawet w 2019-2020 w komputerach dawać HDD w gamingowych to uj nie, ja widzę tę różnicę pomiędzy starymi konsolami a nowymi, no to ten SSD to jest ogromna różnica.
Nawiązując do tego co Rock powiedział, ja miałem podobną sytuację z tym gift pakiem od Sony, bo również go dostałem i to mniej więcej wyglądało mnie tak, że dostałem konsolę na test, kupiłem swoją konsolę i patrzę przechodzi trzecie takiej samej wielkości pudło.
Ja to mówię to samo, mówię Rock dostałem moją trzecią konsolę, wrzuciłem to do szafy, olałem i mijają dwa dni i patrzę tak na YouTube jak niektórzy robią jakieś tam unboxingi tego gift paka i mówię ej, ty może ja też to mam, a nie trzecią konsolę, którą zaraz będę musiał dosłać, patrzę jest.
No i faktycznie użyło, a też już miałem zamiar kupować tą ładowarkę, słuchawki i tak dalej, więc mi się udało i fartnęło.
No to ja opowiem wam historię o moim gift paku z Sony.
Bartek, nieudane najgorsze zakupy.
Wiesz co, tak jak mówię, ja jestem zupełnie przeciwieństwem ciebie i ja dużo kupuję i czasami jak coś kupię, to ja tego nie używam i potem to tak się magazynuje w domu raz, drugi, trzeci i te szafy są pełne i potem najczęściej jest tak, że albo na kanale zorganizuję jakiś konkurs, bo to nie chodzi już o to, żebym miał to sprzedawać, po prostu komuś z widzów przekażę albo po prostu po rodzinie, to nie wiem, to córce coś dam, to mamie, tacie, bratu i mniej więcej tak to wygląda.
Ja zauważyłem, że taką dla mnie, osobiście dla mnie słabą inwestycją zaczęły być gry pudełkowe, które zawsze kupowałem w pudełkach od 25 lat zawsze pudełkowe i kurde, one teraz dla mnie faktycznie robią tylko taką formę kolekcjonerską, że po prostu leżą sobie na półce.
I kurzą się.
I kurzą się, naprawdę chciałem wrócić po dwóch, trzech latach do Spidermana z 2018 roku, no i co, kupiłem sobie remastera z Mylesem Moralesem, dokładnie i to pudełko leży i teraz nie wiem co robić, tak samo Uncharted, cała seria czy God of War, a teraz widzę, że w PlayStation Plus w tym abonamencie na te kilka gier tak samo te gry są, więc u mnie zdarza się coś takiego i to mówię notorycznie, w sensie raz, dwa razy w miesiącu.
Dwa razy w miesiącu od kilku lat.
No to słuchajcie, no to u mnie było tak, że ja sobie sprawdziłem, zresztą po fakturach, co w listopadzie w ostatnich dwóch latach brałem, no i tak naprawdę mam spory, nie, absolutnie nieudany zakup i to jest gimbal Feiyutecha, który normalnie kosztował 1500 złotych i była naprawdę dobra promocja, on był za 999 złotych brutto.
A K2000?
A nie pamiętam, chyba tak, bo zaraz ci powiem, dlaczego nie pamiętam, więc jako, że wtedy z Remik Pamiętasz jeździliśmy dużo na różne rzeczy, ja stwierdziłem, dobra, to będzie fajna inwestycja, on się przyda i posprawdzam sobie i to fajny sprzęt, jakby te filmy będą jakby lepszej jakości, więc kupiłem go, chyba nigdzie nie pojechaliśmy od tego listopada, potem weszła pandemia.
I chodziłem sobie tak do domu, do kuchni.
Ja tylko w listopadzie nauczyłem się go używać, nauczyłem się wyważać, bo tam trzeba bardzo precyzyjnie to robić, pobiegałem sobie za kotem przez parę dni, żeby się nauczyć, żeby zobaczyć na co uważać i tyle i po prostu ani razu go nie użyłem, ani razu.
Minął rok, w tamtym tygodniu pożyczyłem go mojemu koledze, który po prostu pracuje jako twórca takich wideonewsów i mówię mu, stary, i tam mi się pytał jakiego kupić, mówię, stary, ja ci to pożyczę, bo to aż szkoda jest, no rok leży.
Prawidłowy podejście.
Podejrzewam, że w twoim przypadku, to tym bardziej osoby, która zwraca uwagę na ceny, to musiało ci trochę to bolać.
Wiesz co, nic nie zrobię, wtedy ten zakup był, to był zakup sensowny, ja pewnie jeszcze z niego, mam nadzieję, że kiedyś z niego jeszcze skorzystam.
To nie zestarzało się, to nie jest taka technologia, która wiesz, która z roku na rok się zmienia, tylko kupujesz gimbal i tam powiedzmy, no nie wiem, 7 lat to on spokojnie sobie popracuje.
No ale kupiłem też, bo na przykład kupiłem sobie dysk SSD dwuterabajtowy za 659 zł brutto w zeszłym roku i to jest super cena.
Do dzisiaj to jest dobra cena.
Tak, więc to była super promocja, widziałem też na fakturach, że przedłużyłem sobie domeny, bo była też jakaś taka promocja, ale nie miałem jakiejś takiej strasznej, strasznej wtopy,
ale to powiem wam dlaczego, ponieważ moje zakupy są zwykle bardzo przemyślane.
I ja nawet zrobiłem taką listę jak się przygotować do tych zakupów i może tym razem ja zacznę i powiem wam na co trzeba zwracać uwagę.
Ja jako doświadczona cebula, uczący się u mistrzów zen, praktyki przez cebularstwo, przygotowałem takie kilka podpunktów.
I pierwsza i najważniejsza rzecz to trzeba zrobić przed cenami, czyli określić wcześniej czego potrzebujemy.
Jeżeli potrzebujemy telefonu to określić konkretne modele, jeżeli potrzebujemy telewizor, jakieś gry, konkretne rzeczy określić.
Wklepać te rzeczy do strony z promocjami. Ja używam np. Pepera albo Łowców Gier, jeżeli chodzi o gry.
Kolejna rzecz to jest poszukać dodatkowych kodów promocyjnych.
Często jest tak, że są te zniżki, ale sklep daje np. kod na bezpłatną dostawę albo jeszcze można zbić coś z tej ceny.
Kolejna rzecz bardzo, bardzo ważna i to jest chyba teraz, jak mówimy o tym, że teraz się dzieje ten tydzień czarnego piątku,
jakby to głupio nie brzmiało, ale sprawdzić historię ceny tych produktów i określić od jakiej ceny zaczyna się okazja.
Bo to, że coś jest przecenione o 20-50% to wcale nie oznacza, że to jest okazja, bo np. we wrześniu ktoś podbił te ceny sporo.
Dzisiaj widziałem na Peperze niby super przeceny zegarków Sunto.
Ale jak popatrzyłem na te ceny i ktoś właśnie dał wykres cen w komentarzach, to się okazało, że to w ogóle nie była żadna przecena.
Tam było chyba z 30%, nie? Zero, zero. I ja np. chcę sobie kupić telefon i wiem, że np. jeżeli zdecyduje się na S20, ten Fan Edition 5G,
to chciałbym go kupić poniżej 2800 brutto. I to uważam, że to będzie dobra cena.
Sprawdzić sklep, z którego kupujemy. Czy to nie jest jakaś taka fejkowa rzecz.
Czyli to źródło, czy to lepiej ze sprawdzonych sklepów po prostu kupić, żeby potem się nie naciąść na to, że nie mamy gwarancji np.
albo nie dostaniemy faktury. Czy opis jest zgodny z nazwą. Łatwo też przez to, że tam namieszane jest w opisach wykryć, że coś jest nie tak ze sklepem.
Co ciekawe przy tych Samsungach bardzo często w tytule jest informacja, że jest 5G, czyli ten z Snapdragonem.
Ten z Exynosem jest w wersji 4G.
Tak, a potem w opisie, że jest Exynos i że jest 4G.
To już jest oszustwo.
No tak, ale dzisiaj sprawdzałem na Allegro, to te wszystkie najtańsze mają w tytule 5G.
No i to jest wiesz, bardzo łatwo się naciąść.
Dla mnie np. kolejna ważna rzecz, bo ja kupuję to na firmę.
Czyli czy jest faktura VAT, a nie np. faktura VAT Marża, która mi niewiele daje.
Albo czy jest wysyłka z Polski, czy nie wiadomo skąd.
To są wszystko ważne rzeczy. Ja też sprawdzam na Amazonie niemieckim.
Z Amazona niemieckiego mogę dostać fakturę VAT praktycznie bez problemu, ale nie od każdego sprzedawcy.
I ważna rzecz, zobaczyć czy promocja jakaś nie obejmuje rzeczy czy usług, z których regularnie korzystasz.
Czyli np. właśnie tak jak ja kupiłem domenę, albo Game Pass, PlayStation Plus.
OK, masz jeszcze PlayStation Plus na powiedzmy 5 miesięcy, ale teraz jest takie promo, że warto sobie dobić.
Kolejny rok, np. za połowę ceny. HBO, czy tak jak dzisiaj na PP, że była dobra przecena na ziemniaki czy ryż.
Słuchaj, ale nie, z ryżem to jest, bo ja ostatnio kupiłem 9 kilo ryżu.
Po co ci, jak tylko pizzę robisz?
Nie, bo to jest ryż do sushi. I ten ryż do sushi, jak go kupuję w paczce 9-kilowej, to on jest dwa razy tańszy niż jakbym poszedł i w supermarkecie kupił.
Przypomniał mi się reklama tego piwa, takie są bardzo popularne reklamy, gdzie ty jesteś level master w tym szykowaniu tych wszystkich wydatków.
Ale ty się nie nadajesz, ty jesteś za bardzo analityczny na Czarny Piątek.
Od razu pomyślałem sobie przy tym, jak mówiłeś pierwszy punkt, że trzeba się zastanowić czego potrzebujemy i sobie zrobić listę.
Gdyby ludzie postępowali w ten sposób, to Czarny Piątek w ogóle sensu by nie miał.
Bo prawda jest taka, że ludzie kupują nie to, co potrzebują, tylko to, na co mają ochotę.
Oczywiście kupujemy emocjami.
Tak jest.
Ale właśnie o to, żeby nie dać się naciąść i dobrze z tego skorzystać, bo wiele osób mówi, i ty Bartek też tak mówiłeś w podcaście u was, że uważasz, że Czarny Piątek to jest ściema.
I w większości przypadków są albo lipne, że to są lipne, ale ja wiem, bo wielokrotnie udało mi się trafić na jakąś super ofertę.
Ale słuchajcie, teraz najważniejszy punkt, ostatni i najważniejszy.
Nic się nie stanie, jak nie kupisz.
Naprawdę.
Przed samym zakupem warto się po prostu zastanowić.
Ja mam tak często z grami, ja mam pełno gier kupionych, które nie grałem.
I ja już stopuję się i widzę, że jest jakaś przecena na grę.
A mówię tak, a kurde, kiedy ja w to zagram?
Nie ma szans, zaraz Cyberpunk będzie.
Jeszcze Valhalla nie skończyłem.
Zastanowić się, czy to w ogóle jest do czegoś potrzebne, czy to się sprawdzi.
Wiadomo, że są takie rzeczy, jak teraz jest Morele ma tego Switcha Lite'a za 480 zł chyba.
No to tam jest, patrzyłem ostatnio, to jest chyba 13 sztuk dostępnych.
No to jak to wejdzie w piątek, to jak nie masz ustawionego bota albo czegoś, to nie kupisz.
Jako, że czarny piątek, tak jak powiedziałem na początku, mnie to socjologicznie i społecznie interesuje dużo bardziej niż kwestia zakupów.
W związku z tym, że mamy taki czas pandemiczny, to jest rzeczą oczywistą.
Czarny piątek do tej pory to był taki dzień zakupowy, który się realizowało fizycznie w sklepach.
Natomiast ten poniedziałek, taki cyber, jak on się nazywa dokładnie?
Cyber Monday.
No to on był taki jakby skupiony przede wszystkim na sprzedaży elektronicznej.
Zakładam, że nie wiem jakie tam są plany akurat polskiego rządu, jeżeli chodzi o otwarcie sklepów.
Czarny piątek to jest w ogóle ostatni tydzień listopada, dobrze kojarzę to?
Ostatni dzień listopada.
Ostatni czwartek listopada.
A czwartek, bo myślałem, że piątek, bo poniedziałek jest ostatnim dniem listopada na przykład.
Tak, tak, tak, ale to jest ta reguła, ja jakby nie przyglądam się temu, to może są też widzowie, którzy też tak śledzą to tylko w ramach pewnych ciekawostek.
Zakładam, że w tym roku ten czarny piątek nie będzie realizowany tak jak zazwyczaj właśnie z tych powodów, które wymieniłem, czyli pandemicznych.
No raczej nie będzie kolejek w sklepach.
Nie, ja mam wrażenie, że wszystko się skupimy online, na tych zakupach online i raczej odbiór nie będzie.
Tak jak nie wiem, jak było w przypadku PlayStation 5, ale wiem, że na przykład niektóre sklepy to po prostu dawały konsolę osobom, które zamówiły w formie preorderu i na tym, że tak powiem, obecność w sklepie się kończyła.
A nie macie takiego wrażenia, że jednym z takich ważnych elementów psychologicznych czarnego piątku była ta obecność innych ludzi i taka trochę psychologia tłumu, żeby wbiegać do tego sklepu i kupować, a ludzie, którzy kupują w internecie mimo, że czekają na promocję będą trochę wolniej dokonywali i rozważniej te zakupy?
Tak, brakuje jakby w tym internecie takiej formy rywalizacji, nie wiem czy zawsze zdrowej, ale takiej rywalizacji właśnie o kto będzie najlepszą cebulą w danym dniu.
I faktycznie, ja jakoś to widzę, tak jak mówisz Remigiusz, odnośnie tego fizycznego zakupu.
Ja mam wrażenie, że to niewiele zmienia tak naprawdę. Ja nigdy nie uczestniczyłem i zawsze mnie odrzucały te kolejki przed sklepami i to, żeby tam otwieramy i tutaj wiesz, masz przecenę.
Szczególnie, że wielokrotnie byłem świadkiem takich…
Szaleństwo, to jest dużo filmów w internecie, bardzo lubię je oglądać, jak ludzie kupują.
Ja pracowałem w Wobisie na Grunwaldzie i my mieliśmy sklep Wobis i tutaj ścianę obok na rogu był Saturn.
Więc po prostu jak oni organizowali takie rzeczy, to ja widziałem jak ci ludzie biegną i po prostu taki tłum, to ja nie chcę w tym uczestniczyć.
Wiadomo, teraz tym bardziej, bo pandemia, ale ja mam tak, że jednak dla mnie to jest ważne, znaczy ważne w sensie takim, że lubię kupić coś taniej, zdecydowanie.
Ja powiem więcej, ja nie umiem już normalnie coś kupić w normalnej cenie.
Chciałem kupić PlayStation 5, to była jedyna rzecz, którą chciałem kupić, ale nie udało się.
Mogę ci pożyczyć, bo mam drugi egzemplarz, to już mówiłem.
Ja też mogę, to będziesz grać na dwóch.
Wy macie po dwa egzemplarze?
Tak, tak, bo ja kupiłem swój.
Ja też kupiłem swój, a mam jeszcze jeden egzemplarz testowy od Sony.
Ja pałam miłością do Sony, nawet jak mi coś przysyłają, to ja i tak kupuję.
Więc teraz już widzę po prostu te setki, jak nie tysiące wkurzonych graczy, którzy się dowiedują, że internetowi celebryci mają po dwie konsole, a oni żadnej.
Ale nie, no zaraz, żeśmy kupili to swój.
Ja to kupiłem, ej nie rób ze mnie jakiegoś nie wiadomo kogo.
Ja kupiłem konsolę znacznie wcześniej niż się dowiedziałem, że mogę dostać od PlayStation i oprócz tego jeszcze wykonałem pracę, czyli czekałem, aż się sklepy uruchomią i od razu wklepałem i od razu kupiłem.
Nie czekałem na okazję, nie czekałem za długo, dlatego dostałem ją w dniu premiery, także wykonałem wysiłek taki, jaki każdy kupujący musiałby wykonać.
Ale jedna rzecz mnie jeszcze interesuje, w związku z tym, że ten czarny piątek się zmienia w tym roku, w zeszłym roku też się zmienił.
Ty Borys, żeś robił jakieś takie, masz gdzieś jakieś takie dane statystyczne dotyczące tego, jaki procent sprzedaży tego dnia, znaczy sprzedaż tego dnia, jaki stanowi procent sprzedaży całego roku, prawda?
Nie mam.
Nie miałeś?
Według researchu, który robiliśmy.
Ale to jest najlepiej, znaczy wiem, że w tym dniu sklepy najwięcej zarabiają.
Tak, według tam statysty, które znalazł Michał podczas naszej rozmowy, to było chyba, że obrót w Stanach Zjednoczonych w samym dniu wyniósł ponad 30 miliardów dolarów.
I chyba zakupy zrobiło 89 milionów Amerykanów.
Tak, więc no srogie są to liczby, naprawdę. Ale jaki to jest procent, to nie wiem.
Procent Amerykanów?
Nie, chodziło o to, co już mówiłem.
Procent dochodu całorocznego.
Nie wiem, jaki to jest procent, ale wiem, że to jest najlepiej, najbardziej opłacalny dzień w roku.
No i też o to chodzi w Black Friday. Nie chodzi o to, żeby stracić, tylko żeby zarobić.
Jasne.
Wspominam o tym, bardzo mnie interesuje korelacja między Czarnym Piątkiem a tym poniedziałkiem cybernetycznym, cyberponiedziałkiem.
Czy sprzedaż w ten poniedziałek też jest taka wysoka, czy jest na tym poziomie, czy jest niższa zdecydowanie, bo jestem prawie pewien, że jednak ludzie w internecie trochę rozważniej do tego podchodzą.
Ale mnie interesuje tylko ten cyberponiedziałek, chociaż teraz pewnie będzie cyberpiątek.
Wiesz co, to założenie, że ludzie rozważniej kupują w internecie, ja nie...
Nie, nie, wiesz, kupowanie w internecie wymaga takiego dodatkowego wysiłku, bo do sklepu to idziesz i kupujesz i jesteś tam cały sobą.
Natomiast w internecie to musisz sobie konto założyć, musisz mniej więcej ogarniać te rzeczy związane z transakcjami internetowymi.
To jest właściwie proste z naszej perspektywy, ale to wymaga jakiegoś dodatkowego zaangażowania.
To zaangażowanie sugeruje, że możemy mieć też zaangażowanie, jeżeli chodzi o liczenie tych rzeczy.
Ale Remik, milion razy łatwiej kupić Ci po prostu coś z domu niż wsiadać do samochodu, jechać do galerii, przebierać tam rzeczy, jeszcze ktoś Cię wkurza.
I o to chodzi, że sklepy internetowe wprowadzają takie mechanizmy, czyli na przykład promocja, która się kończy za parę minut.
Ostatni, to na przykład booking jest znany z tego, że cały czas daje Ci alert.
5 osób przegląda ten apartament, zostało tylko jedno wolne miejsce i cały czas Cię atakują takimi alertami i tym bardziej Ty emocjonalnie kupujesz.
I internet ma dużo więcej tak naprawdę możliwości sprzedania Ci czegoś.
Bo po pierwsze, cały czas jak siedzisz w domu przy komputerze, cały czas jesteś atakowany przez reklamy, ten zakup jest po prostu jedno kliknięcie.
Nie musisz się rejestrować, rejestrujesz się przez Facebooka, płacisz przez Apple Pay czy Google Pay.
To jest wszystko jeden klik czy przez blika. Wszystko to jest bardzo, bardzo ułatwione i ja mam wrażenie, że dużo łatwiej wydaje mi się pieniądze przez internet.
Okej, okej. To mam pytanie do Was obu. Jakie Waszym zdaniem jest najgorsza strona Czarnego Piątku i tego poniedziałku cybernetycznego?
To muszę ja się wypowiem. Ja mam wrażenie, że to jest nawiązanie do tego co rozmawialiśmy.
Jeżeli chcemy kupować rzeczy, w sensie dla sprzedawców, dla sklepów, to to jest najlepsze, ale dla nas jako potencjalnych konsumentów najgorsze jest to, że część z nas kupi po prostu produkty, z których albo skorzysta raz, albo w ogóle nie będzie z nich korzystać.
I będzie to w jakimś tam stopniu wyrzucenie pieniędzy w błoto tylko i wyłącznie dlatego, że trafiła się okazja, że kupi się coś taniej, ale w praktyce nie będzie to przez nas użytkowane.
Takie mam przynajmniej zdanie. Nie mówię zawsze, ale podejrzewam, że nie jednemu, nie dwóm osobom coś takiego się przytrafi.
Tak, też mi się wydaje, że to jest niepotrzebnie wydane pieniądze. To jest chyba największa rzecz, taka negatywna, z tym związana.
Ale tak jak mówię, sklepy bardzo mocno cisną, żeby nas przekonać do tego, żebyśmy kupili, że to jest nam potrzebne, że to jest super okazja.
W sensie to, co Bartek powiedział, że zakup tylko dlatego, że coś jest przecenione. To są takie rzeczy, które…
Tak, podejrzewałem.
No, ale można sporo też rzeczy za darmo wyhaczyć. Chyba teraz jest Overwatch? Czy był Overwatch za darmo?
Overwatch to dzisiaj trochę jak Fallout 76, do podkładki dodają.
No, ale zawsze. Za darmo to co jest? Za darmo to dobra cena.
Za darmo bardzo dobra.
To tak, dobra. To ja jeszcze mam, co prawda z opinią Bartka się zapoznawałem już u niego na kanale, ale jak mówiłem, mam chrapkę na iPhone'a już od dłuższego czasu, więc mi się bardzo podoba dwunastka ta mini kupować.
Czyli nie masz kompleksów.
Ale to dobrze, jak nie ma kompleksów, tak to bym sobie wziął dużego. Ale jeśli chodzi o tą dwunastkę mini, Remigiusz, powiem Ci, że jedyny problem tego urządzenia to jest bateria.
Ona w porównaniu do tych większych smartfonów faktycznie wytrzymuje krócej.
Kwestia jest tego w jaki sposób korzystasz z telefonu, bo jeżeli używasz go sobie sporadycznie, a wejdę sobie, zobaczę sobie studio na YouTube, wejdę sobie Facebooka, Twittera i tak dalej,
ale przy takim normalnym użytkowaniu, tak jak ja przynajmniej użytkuję telefon, to ciężko wytrzymać jeden pełny dzień bez ładowarki.
To jest największy minus tego telefonu, bo poza tym to jest najlepszy mały smartfon, jaki w ogóle możemy kupić na rynku.
Dla mnie to jest rewelacja, tylko po prostu trzeba mieć gdzieś z tyłu głowy to, że gdzieś tam powerbank chyba musi pod ręką być, jeżeli gdzieś będziesz wychodzić z domu.
Ja mam takie jeszcze pytanie, a w iPhone'ach nie jest trochę tak, że tam po tygodniu, po dwóch ta bateria jakby uczy się, czy tam telefon uczy, oprogramowanie uczy się tego jak korzystamy?
Wiesz co, tak, czasami aplikacje przystosowują się już u mnie w oprogramowaniu pod to, w co ja najczęściej klikam, jakieś portale społecznościowe, tutaj jakiś przelew banków,
więc to przygotowuję już pod twój, że tak powiem w cudzysłowie wielkim workflow na telefonie i to mniej więcej działa.
Ja jestem użytkownikiem iPhone'a i bardzo sobie te smartfony cenę nie ze względu na to, że po prostu to jest iPhone, ma logo jabłka z tyłu, ale przede wszystkim na to, że cena bardzo wolno spada i nawet jeżeli za rok będziesz chciał sprzedać to urządzenie to i tak sprzedasz o dobę 20% więcej niż inny telefon.
Nie sprzeda.
Inny nie sprzedaż, a i ze względu na to, że po prostu cały ekosystem, tak jak pamiętam, że rozmawialiście na temat Game Passa i tego jak Microsoft uderza w ten ekosystem, żeby nie sprzedawać już tylko konsolę, ale również oprogramowanie w postaci Game Passa.
Apple, zobaczcie, to jest jedyna firma i tu nie chodzi o to, że ja się podniecam tą firmą, bo nie jestem, nie gram na giełdzie, nie mam ich akcji, ale to jest jedyna marka, która zobaczcie, ma telefony, ma oprogramowanie, teraz robi procesory, ma komputery, ma Apple Music, ma Apple TV Plus i Apple Arcade, swój jakiś tam growy abonament.
Oni na ten moment mają dosłownie wszystko, to jest pod tym względem potęga ten ogromny ekosystem Apple'a.
Nie wspomniałeś też o tych smartwatchach, które też stanowią bardzo ważną…
Tak i smartwatche też, Apple Watche są to najczęściej, to nie jest moja opinia, to jest po prostu obiektywny fakt, Apple Watch jest to najczęściej sprzedawane smartwatch na świecie.
Ej, dobra, ale iPhone'y to nie są czasami takie rzeczy, przynajmniej te nowe, które i tak nie będą przecenione w tym czasie?
Nie ma szans, jeżeli chodzi o sprzedaż iPhone'a, przynajmniej tegorocznych, których premiera miała miejsce miesiąc temu, nie ma szans na to, aby pojawiły się w czarnym piątku.
Apple przez cały rok od momentu wydania tego telefonu, na przykład nie wiem, w tym roku wypuściła iPhone'a 12 mini, 12, 12 pro, 12 pro max, to do kolejnego września czy tam października 2021 roku cena tego urządzenia nie spadnie.
Spadnie oficjalnie dopiero wtedy, kiedy pojawi się nowy model i część z nich zostanie wycofana, a część po prostu cena zostanie obniżona.
No ich polityka jest, jaka jest marża, jakie mają, takie mają, wszyscy wiemy, no na czymś się dorobili tych ogromnych pieniędzy.
Szanuję ich za te marże.
Czemu jeszcze nie skończyłem pytać?
Ja tylko powiedziałem sobie.
Jeszcze jedną rzecz, jakby słaba bateria mnie nie przeszkadza, bo ja korzystam z iPad'a do takich rzeczy.
No właśnie, że masz chyba pro, prawda?
Tak, tak, jestem super z niego zadowolony.
Jego pro korzystam od dwóch lat i ja nie planuję go nawet wymieniać do tej pory.
To jest jeden z powodów, dla których się zdecydowałem na iPhone'a ostatecznie, znaczy zdecyduje się na iPhone'a, bo mnie ten ekosystem przekonał.
Tylko, że też się zastanawiam w związku z tym, że jak już inwestujesz ten iPhone, to pewnie cię czeka też pewnie dużo rzeczy do kupienia takich zewnętrznych.
Jak sobie przejrzałem listę, bo w tych dwunastkach w ogóle nie ma już chyba ładowarek, są tylko kabelki.
Jeżeli nie ma ładowarek, to to się odbiło wielkim echem, bo Apple mówiło na temat tego, jak oni są proekologiczni i sprzedają je bez ładowarek.
Co oczywiście jest, za przeproszeniem, głuprawda, bo wszystko wynika tylko i wyłącznie z zarabiania pieniędzy.
No bo jak inaczej wytłumaczyć fakt, że nie dają ładowarki, a na tej samej konferencji pięć minut później sprzedają nową ładowarkę indukcyjną za 300 zł.
Więc to wyklucza jedno z drugim.
Ładowarka, tutaj nie ma problemu, jeżeli na przykład nie masz oryginalnej Apple'owej ładowarki, a masz po prostu ten kabel, to nic nie stoi też na przeszkodzie,
w zależności od tego jaką ma moc, czy to jest 5 watowa, no 5 watowa to długo będzie ładować, czy tam będzie 15, 20, 30 watowa,
to już w zależności od tego jaki tam dotychczas miałeś wcześniej telefon, też tę kosteczkę możesz użyć w przypadku iPhone'a, to też problem nie będzie.
I tak będę pewnie musiał sobie dokupić, tam przyglądałem się tym rzeczom, te ładowania indukcyjne chyba stają się normą, zdaje się, że przy 13 są takie spekulacje, że w ogóle się nie będzie wyjścia.
Ja nie powiem, że bardzo się cieszę z tego powodu, ale to jest Apple, to jest jedyna firma, która o coś takiego może się pokusić i może to niestety wyjść.
Czyli jakby w ostatecznym rozrachunku to jest zły pomysł?
Wiesz co, nie, tylko tak jak zauważyłem w historii, ja już nie mówię tylko o elektronice, mówię o wszystkim co się dzieje wokół nas, zazwyczaj nowości, bardzo kontrowersyjne nowości,
wiążą się z bardzo takim sceptycznym, negatywnym podejściem ludzi do tego, potem dopiero zaczynamy to akceptować.
Ja pamiętam doskonale w 2007 roku, kiedy został zaprezentowany pierwszy iPhone, który na ten moment nadał kształt smartfonom aktualnym,
wszyscy wyśmiewali Jobsa, że jak to bez klawiatury, jak to taki wielki telefon, który kosztuje wówczas chyba kosztował 599 dolarów,
jak na tamte czasy to było kupa pieniędzy i wszyscy się z niego śmieli, było mocno kontrowersji,
że oni wyobrażali sobie, żeby telefon nie miał klawiatury, a jak się okazuje po 13 latach się przyjęło i praktycznie każdy z nas posiada pochodną takiego telefonu.
Apple nie wymyśla produktów na nowo, on po prostu dobrze podpieprza pomysł innym, a potem ubiera to w swoje ładne pudełeczko i to im wychodzi genialne.
Są dobrymi popularyzatorami.
Ale też potrafią bardzo dobrze rozwinąć te pomysły, ale ja teraz się zastanowiłem i stwierdziłem, że do moich dwóch ostatnich telefonów podpinałem kabel tylko, żeby ładować.
Nic innego nie robiłem, więc tak naprawdę czy ja to będę robił przez kabel, czy będę robił indukcyjnie, tak mi nie robi.
Powiem Ci, że ja z doświadczenia prywatnie korzystam z iPhone'a 12 Pro i od momentu, kiedy ten telefon kupiłem, ani razu jeszcze nie została włożona wtyczka do ładowania w tym telefonie,
bo mam tą ładowarkę indukcyjną, z której korzystam, ona forma MagSafe, która przyczepia automatycznie telefon do ładowarki, ja ją biorę ze sobą z powerbankiem,
a jeżeli chcę przerzucać jakieś pliki, robię to poprzez AirDropa, więc u mnie telefon jeszcze ani razu nie był podpięty pod ładowarkę.
Aż sobie zajrzałem do swoją listę zakupów, do koszyka, ta ładowarka indukcyjna to się nazywa Apple MagSafe Charger, czy to jest coś innego?
Tak, dokładnie, to jest ta ładowarka. To jest mniej więcej tak jak do Apple Watcha.
Ja ją biorę praktycznie ze sobą wszędzie, tak jak gdzieś jadę do teściów, do swoich rodziców, to po prostu ją biorę z powerbankiem i ładuję tak jakby to był zwykły kabel zasilający,
bo ona ma ten magnez w sobie i ona ten telefon utrzymuje, nawet podczas niej ładowania w aucie, czy w jakimś innym miejscu.
Czekajcie, wiem, że Borys ma dużo pytań, ale jak już mogę swojej prywaty trochę załatwić, to wypytam Bartka.
Jedna rzecz mnie zastanawia, ona jest trochę poza telefonami, ale dotyczy ich niewątpliwie.
Ja teraz ostatnio już korzystam w samochodzie z takiego systemu Android Auto, to jest dosyć popularny, jakby wyświetla ekran telefonu.
Wiem, że iPhone obsługuje to też, ma swoją tam funkcjonalność.
Apple CarPlay.
No właśnie, tylko że przy takim bezprzewodowym połączeniu, to w jaki sposób Apple, bo jakby ten kabel jest potrzebny w takiej sytuacji.
Powiem to z własnego doświadczenia. Ja prywatnie jeżdżę Peugeotem 3008 i tam mam Apple CarPlay, które muszę mieć podłączony kabel.
Jeżeli mam to indukcyjnie łączyć, to działa tylko i wyłącznie poprzez zwykły ten system, zwykły poprzez system tego Peugeota.
Tam mam chyba Tom Toma w Peugeocie i tak dalej.
Więc nie wiem, być może coś się zmieniło i jestem niedoinformowany, ale na ten moment, aby móc działać na Apple CarPlay, ten kabel zasilający musi być podłączony.
Ciekawe jak sobie z tym poradzą przy tej następnej generacji telefonów, ale to jest inna historia.
Mam nadzieję, że tam coś pozmieniają.
Dobra, to już oddaję głos do studia w Wrocławiu.
Teraz szybko mój telefon, kwestia, bo ja tak sobie już przejrzałem, chcę mieć telefon, który nie będzie kosztował więcej niż trójkę, będzie miał 5G.
Trójka to i tak już jest srogi pieniążek jak za telefon, jak na ciebie.
Nie no wiesz, ja zawsze miałem topowy model, zawsze prawie, oprócz tego Huawei'a, co mam teraz za karę tak naprawdę, którą sobie sam wyznaczyłem.
Ale pierwsza i najważniejsza rzecz dla mnie to jest to, żeby on robił świetne zdjęcia.
I ja tak naprawdę skupiłem się na dwóch modelach, czyli na Pixelu 5 i na S20 Fun Edition 5G.
Czy coś może mi polecisz jeszcze ciekawego?
Powiem ci tak, ostatnio zrobiłem do siebie na kanał ranking takich telefonów według mnie najlepszych w 2020 roku.
W tym roku jest tak ogromny problem z telefonami, żeby jednocześnie jednoznacznie określić, który smartfon jest takim najlepszym smartfonem w 2020 roku.
Nie ma czegoś takiego, bo Huawei nie ma, Google'a, Apple w jakimś tam stopniu jest zacofany z niektórymi funkcjami, Samsung w dużej mierze jechał na Exynosie.
I każde OnePlusy mają problemy z aparatami w porównaniu do tych topowych modeli. Google Pixel nie jest dostępny w Polsce i zawsze coś.
Ale na ten moment, biorąc pod uwagę to, co potrafi oprogramowanie Google Pixela, na ten moment Google Pixele moim zdaniem są najlepszymi fotosmartfonami, które możemy kupić.
A jednocześnie mają te wszystkie inne funkcje, które są potrzebne dla klientów.
Bo sam Pixel, jeżeli chodzi o sam obiektyw, on może nie jest jakiś wybitny, w teorii nie wygląda jakoś wspaniale, ale oprogramowanie tego urządzenia robi naprawdę dużo i bez problemu może konkurować z znacznie droższymi telefonami.
Ale z drugiej strony Fun Edition to też jest bardzo dobry telefon, tym bardziej biorąc pod uwagę jego cenę, gdzie S20 z marca tego roku startowały od 4 tysięcy w górę, 6 tysięcy złotych za S20 Ultra,
a tutaj mamy leciutko okrojony telefon, który jest już na tym upragnionym przez Polaków Snapdragonie.
I mimo wszystko uważam, że jakbyś miał możliwość sprowadzenia sobie w fajnej cenie, no to chyba Google Pixel 5 byłby dla ciebie lepszym rozwiązaniem.
No a wiesz co, ja bym chciał Pixela, ale też chciałbym fakturę na to wziąć, więc na razie go nie ma w niemieckim Amazonie, więc tu jakiś jest tam problem.
Jeżeli chodzi o aparaty, bo tu jestem dość pewny tego co chcę, oczywiście mógłbym jeszcze tą Xiaomi Mi 10 zastanowić się nad tym, bo tam też jest srogi aparat,
ale znowu te Xiaomi i Huawei też, one mają trochę zbyt mocne ingerencje w zdjęcia, taką cyfrową ingerencję.
Tak, Huawei ma największą, tam jak robisz zdjęcie, to jest zupełnie co innego, inna rzeczywistość, a inne faktyczne zdjęcia, które zrobiłaś.
Tak i trochę mi to przeszkadza, a Pixel ma to ogarnięte, mimo że cały czas...
To jest bardzo naturalne.
Tak i oni dosyć dobrze korzystają z tej fotografii, nie wiem jak to nazwać tak naprawdę, tej algorytmicznej.
No algorytm, no.
No nie wiem, z Samsunga zawsze byłem zadowolony, miałem S2, miałem S6 i 9, więc zobaczę chyba ten S20, chociaż tego Pixela 5.
Jak trafisz w fajnej cenie, to uważam, że nic lepszego pod względem fotografowania i w tej cenie jakiej szukasz, nie znajdziesz.
Czekajcie, jak rozmawiacie sobie o telefonach, to ja też podrzucę swoją garść wiedzy, która jest bardzo mizerna, natomiast to nie szkodzi, nie muszę się znać na telefonach akurat.
Natomiast ja mam ciekawe doświadczenia, w związku z tym, że mam telefon Sony już od wielu lat, jestem z niego bardzo zadowolony, to jest Xperia XZ chyba się nazywa ten model.
To też przyglądam się trochę temu, w jaki sposób marketingowo sobie radzi Sony z telefonami i mam cały czas wrażenie, że te rzeczy, które oni produkują nie są takie złe, natomiast one są w ogóle niedostępne, są totalnie nieobecne na rynku.
Dlaczego tak jest?
Wszystko, mam wrażenie, że wynika z samego marketingu. Tak jak uważamy, że Sony robi bardzo dobre telewizory, konsolę, no to wiadomo, to jest świetna rzecz, tak smartfony, Sony.
Mam wrażenie, że Sony jest w tym samym miejscu, gdzie parę lat temu było HTC. Nie wiem, czy kojarzycie markę HTC, taką tajwańską firmę, która kiedyś była bardzo popularna, sprzedawała naprawdę świetne nawet nie smartfony, a celfony.
Jeszcze taka era na dobre smartfonów nie zagościła na rynku i na ten moment Sony, jakby to brzydko kolokwialnie nie zabrzmiało, sam Sony nie umie w marketing swoich smartfonów.
To jest osobna odnoga Sony Mobile, który na ten moment stanowi, nie wiem, całego rynku to jest mniej niż pół procenta, z tego to wiem na pewno.
Więc ja nie mówię, że Sony ma złe smartfony, bo ma dobre, tak samo jak HTC swojego czasu miało dobre smartfony, ale firma nie potrafi tych urządzeń sprzedawać i to jest ten największy problem.
Nie można nic zarzucić poza marketingiem, nie wiem, czy trzeba odpowiednie gwiazdy zatrudnić, żeby sprzedać, ale najpierw musi być budżet na te gwiazdy, które mogłyby to reklamować.
Dlatego też Sony to jest doskonały przykład tego, że to nie jest zły smartfon, to po prostu zły marketing.
A mi się też podobała ta Sony Xperia 1, wersja chyba druga, którą mogłeś podpiąć po prostu do aparatu przez HDMI i mieć jako ekran podglądowy.
No, aparaty tak samo jak Sony Alpha są rewelacyjne.
No, więc nie potrafią tego sprzedać, to jest taka rzecz, bo sprzęt jest bardzo fajny. Czy my już zamknęliśmy powoli wszystkie nasze tematy?
Czy mamy pytania do naszych drogich słuchaczy i widzów?
Oczywiście, to są takie najprostsze pytania. Czy Państwo korzystają z czarnego piątku, a może bardziej wolicie cyber poniedziałek?
To jest jedno pytanie, a drugie pytanie, czy dużo nierozważnych decyzji zakupowych podejmujecie w tym okresie?
A takie pytanie ode mnie, co w ogóle planujecie kupić na ten czarny piątek?
To jest bardzo dobre pytanie.
Czy co w ogóle chcielibyście kupić? Czy faktycznie jest tak, że macie jakąś rzecz, która jest Wam potrzebna do normalnego funkcjonowania, czy jednak mimo wszystko chcecie to kupić tylko ze względu na to, bo okazja?
Takie pytanie ode mnie.
Widać, że ekspert od pytań.
Ja taką prywatę, wiecie jakie mam oczekiwania co do telefonu? Mówiłem tutaj co najmniej raz. Co moglibyście mi jeszcze zaproponować? W którą stronę zerknąć?
Zatem proszę Państwa, dziękujemy bardzo serdecznie za uwagę, dziękujemy Bartek za udział w naszym podcaście. Mam nadzieję, że będzie okazja jeszcze.
Bardzo, bardzo miło mi było.
Tak, no to super.
Trzymajcie się wszyscy.
Bardzo się cieszę.
Cześć.
Pa pa.